#labels Featured,Phase-Deploy,Phase-Implementation
= Introduccion =

Esta guia explicara como configurar el entorno de desarrollo para trabajar con este proyecto. Desde la obtencion del software a utilizar, hasta descargar el codigo del repositorio.
Asi mismo, la especificacion del software a utilizar servira como configuracion "oficial" de desarrollo para el proyecto.

=Desarrollo=

==1) Software a utilizar.==
  * Java JDK 1.6.0_13
  * Eclipse Ganymade 3.4.2
  * Android SDK 1.1
  * ADT Eclipse Plugin 0.8
  * Subversive Eclipse Plugin 
  * Polarion SVN conectors Eclipse Plugin.
  
==2) Descargar el software necesario.==
  * Descargar el *JDK* desde https://cds.sun.com/is-bin/INTERSHOP.enfinity/WFS/CDS-CDS_Developer-Site/en_US/-/USD/ViewProductDetail-Start?ProductRef=jdk-6u13-oth-JPR@CDS-CDS_Developer
  * Descargar *Eclipse IDE for Java Developers* desde http://www.eclipse.org/downloads/
  * Descargar el *Android SDK 1.1* desde http://developer.android.com/sdk/1.1_r1/index.html

==3) Descomprimir archivos descargados.==
Una vez ubicados en el directorio de descargas, descomprimimos los archivos descargados con los siguientes comandos:
{{{
unzip <path_descargas>/android-sdk-linux_x86-1.1_r1.zip
tar zxvf <path_descargas>/eclipse-java-ganymede-SR2-linux-gtk.tar.gz
}}}

==4) Setear variables de entorno.==
  * En una terminal ( o consola ), configuramos las variables de entorno necesarias.
{{{
export JAVA_HOME=./jdk1.6.0_13/
export JRE_HOME=./jdk1.6.0_13/jre/
export ANDROID_HOME=./android-sdk-linux_x86-1.1_r1
}}}  
  * Agregar las lineas anteriores al final del archivo de configuracion _.bashrc_ para que la configuracion de las variables de entorno este siempre disponible para el usuario. Ejecutar los siguientes comando:
{{{
echo "export JAVA_HOME=./jdk1.6.0_13/" >> $HOME/.bashrc
echo "export JRE_HOME=./jdk1.6.0_13/jre/" >> $HOME/.bashrc
echo "export ANDROID_HOME=./android-sdk-linux_x86-1.1_r1/" >> $HOME/.bashrc
}}}

==5) Configurar Workspace.==
  * Ejecutar el Eclipse. Una vez iniciado el programa, nos solicitara configurar el *_workspace_* donde seran guardados, por defecto, los proyectos en los que trabajemos. El workspace puede ser cualquier directorio sobre el cual el usuario debera poseer todos los permisos, lectura, escritura y ejecucion.

==6) Instalar plugins del Eclipse.==
  * El eclipse cuenta con una herramienta para instalar y actualizar plugins directamente desde adentro del entorno. Para acceder a esta herramieta debemos ingresar al menu de *_Help_* > *_Software Updates..._*. Una vez que estamos en la nueva ventana, cambiar a la solapa *_Available Software_*. 

===6.1) Plugin de Android.===
  * Clickear en el boton *_Add Site..._* y agregar la siguiente URL en el dialogo:
{{{
http://dl-ssl.google.com/android/eclipse/
}}}
  * Una vez agregada la url a la lista, chequearla. Seleccionar todos los sub-items de la lista, y presionar el boton de *_Install..._*
  * El Eclipse descargara los plugins y solicitara la aprobacion de sus terminos de uso. Una vez aceptado esto, la instalacion continuara. Una vez finalizada la instalacion, se recomienda reiniciar el Eclipse.
  * Una vez reiniciado el Eclipse, ir al menu *_Window_* > *_Preferences_*. En la lista de la izquierda, seleccionar la opcion *_Android_*, donde deberemos configurar el directorio donde se encuentra el SDK de Android.

===6.2) Plugin de Subversive.===
  * Clickear en el boton *_Add Site..._* y agregar la siguiente URL en el dialogo:
{{{
http://download.eclipse.org/technology/subversive/0.7/update-site/
}}}
  * Una vez agregada la url a la lista, chequearla. De los sub-items desplegados, el unico necesario es *_Subversive SVN Team Provider Plugin_*. Chequearlo y presionar el boton de *_Install.._*.
  * El Eclipse descargara los plugins y solicitara la aprobacion de sus terminos de uso. Una vez aceptado esto, la instalacion continuara. Una vez finalizada la instalacion, se recomienda reiniciar el Eclipse.

===6.3) Plugin de Polarion SVN conectors.===
  * Clickear en el boton *_Add Site..._* y agregar la siguiente URL en el dialogo:
{{{
http://www.polarion.org/projects/subversive/download/eclipse/2.0/ganymede-site/
}}}  
  * Una vez agregada la url a la lista, chequearla. De los sub-items desplegados, el unico necesario es *_Subversive SVN Connectors_*. Chequearlo y presionar el boton de   *_Install.._*.
  * El Eclipse descargara los plugins y solicitara la aprobacion de sus terminos de uso. Una vez aceptado esto, la instalacion continuara. Una vez finalizada la instalacion, se recomienda reiniciar el Eclipse.

===7) Formateo de Codigo.===
Para unificar la manera en la que visualizamos el codigo, utilizaremos la herramienta de formateo automatico de codigo del Eclipse, con una configuracion personalizada.
  * Descargar el archivo de configuracion de formateo de codigo de la seccion de downloads del proyecto o desde la siguiente direccion: 
{{{
http://android-robot-control.googlecode.com/files/eclipse-code-formatter.xml
}}}
  * Dentro del Eclipse, ir a *_Window_* > *_Preferences_*.
  * En la nueva ventana, navegar por el menu de la izquierda hasta *_Java_* > *_Code Style_* > *_Formatter_* > 
  * Hacer click en el boton de *_Import_*, y seleccionar el archivo anteriormente descargado.
  * Chequear que se haya seleccionado la nueva configuracion en el Combo o DropDown identificado como *_Active Profile_*.
  * Aceptar la configuracion haciendo click en el boton *_Ok_*
  * Para formatear el codigo presionar *_Ctrl+Shift+F_*

==8) Descargar el codigo del repositorio.==